# 20190218

## 概要

テスト駆動開発から始めるElixir入門

### 参加メンバー

- k2works

## 仕様

> 1 から 100 までの数をプリントするプログラムを書け。
> ただし 3 の倍数のときは数の代わりに｢Fizz｣と、5 の倍数のときは｢Buzz｣とプリントし、3 と 5 両方の倍数の場合には｢FizzBuzz｣とプリントすること。

## 設計

### TODO リスト

- [x] 1 から 100 まで数をプリントできるようにする。
- [x] 3 の倍数のときは数の代わりに｢Fizz｣をプリントできるようにする。
- [x] 5 の倍数のときは｢Buzz｣とプリントできるようにする。
- [x] 3 と 5 両方の倍数の場合には｢FizzBuzz｣とプリントできるようにする。

## 開発

### プログラミングの基本

- Elixirでは、等号（＝）は代入ではない。そうではなくて、表明(assertion)みたいなものだ。
- Elixirが左辺と右辺を等しくする方法を見つければ、成功になる。Elixirでは等号をマッチ演算子と呼ぶ。
- _（アンダースコア）で値を無視する。
- 変数の束縛は（マッチ中で）一度だけ。
- Elixirに変数の現在の値をパターンの中で使わせたいときは接頭語として^（キャレット）を使う。

### データ構造

- リストは空でなければ、ヘッドとテイルによって構成されている。ヘッドは値でテイルはリストだ。これは再帰的な定義である。
- リスト要素の取得方法は考え方を変える。
- Elixirのリストは連結リスト。
- 配列に近いのがタプル。

### 制御構文

- Elixirにfor文はない、代わりに再帰ループ処理を使う。
- Elixirには、ほんの少しの制御構文しかない。if, unless, cond, case,それからraiseだ。

### 関数

- Elixirの名前付き関数は、モジュールの内側で書かなければならない。
- 関数のボディはブロック。
- Elixirは名前付き関数を呼び時、はじめの定義（節）のパラメータリストにマッチさせようとする。もしマッチしなければ、同じ関数の次の定義を試して、マッチするかどうかを見る。候補がある限り、これを繰り返す。
- 型や、値の評価のチェックによって区別したいときはガード節を使う。
- 一行のブロックのときにはdo:形式、複数行に渡るときにはdo..end形式を使う
- &演算子は、それ移行の式を関数に変換する
- |>演算子は、左の項の式の結果をとって、右の関数呼び出しの第一パラメータとして渡す。

### エラーと例外処理

- Elixirの例外は、通常の操作では起こるはずのないことを対象にしてる。つまり、データベースが落ちたり、ネームサーバーから返事がなかったりというのは、例外に値する。
- Elixirでは他の言語に比べて、例外を使うことは、遥かに少ない。Elixirのデザイン哲学は、エラーは外部の監視プロセスに伝搬させるべきだ、というものだ。

### モジュール

- モジュールの属性はJavaやRubyでは定数を使うようなところで使う。

### クラス

- Elixirはクラスを持たない。

### ふりかえり

#### Keep

#### Problem

#### Try

## 参照

- [elixir](https://elixir-lang.org/)
- [プログラミングElixir](https://www.amazon.co.jp/dp/B01KFCXP04/ref=dp-kindle-redirect?_encoding=UTF8&btkr=1)
- [[翻訳] The Elixir Style Guide　](https://qiita.com/kenichirow/items/7cd33bc07f9445548aab)
